物心ついた頃には　ずっと同じことを言われてきた
自懂事起 就一直聽大家對我說同樣的話
クズ
渣滓
ろくでなし
窩囊廢
ごく潰し
飯桶
貧民街で生まれ育った
我在貧民街出生長大
親には自分を食わせる余裕も　気力もなかった
父母既沒有東西給我吃 也沒想給我吃的
腹がへったら盗む　奪う
肚子餓了就去偷 去搶
殺し以外はなんでもやった
除了殺人我甚麼都做過
眠りたいときに寝て
想睡覺就睡覺
起きたいときに起きた
想起床就起床
自由だった
過得很自由
イテッ
痛
おい　どこ見てんだ
喂 看哪裡呢
浮浪児か
流浪兒嗎
クズめ
渣滓
もう勘弁してくれ
饒了我們吧
そこまでにしておけ
就到此為止吧
なんだ　テメエ
你說甚麼?
変幻自在の命剥き出してやれ
變換自如的生命  將一切釋放
実態がない分まだ出来損ない
沒有實體  殘缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本質  流言一併吞沒
本懐果たした　その先が見たい
實現心願之後  前方是何模樣
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞無物身體  用之即棄  直接預祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
報出姓名  怎麼不放棄？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要勝利的手法  不過全靠運氣
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
給出答案  瞬間的銘指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡迴之中
労働鼠の性だ
勞動鼠的本性
Wake Up Bankers
醒來吧  銀行家
Pay Back!
償還吧
今日も労働
今天也是勞動
One verse One punch
一節一擊
AnswerにはFantasyを
幻想即為回答
Stand up my fav people
站起來吧  同胞們
許してくれ　嘗て犯した科を
原諒我吧  過去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁決  以全新的善惡觀
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已經得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通過深愛的人  想一覽世界的絕景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天說明天
煩って行こうぞ　生身の流離
儘管苦惱  隻身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬間轉移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏動  玉響縹緲
弟子與師父
闇雲に浜を歩いても
這樣在海邊亂走
島の外へつながる海流は見つからない
還是找不到通向島外的海流
日ざしと砂に体力を奪われて
陽光和沙子不斷消磨體力
もう正論やめて
別講道理了
バカなりに考えての行動っす
我太笨 想不出其他方法了
森は虫やら化物やらがいるでしょ
森林裡有蟲子和怪物之類的吧
協力すれば　倒せるだろ
我們配合 應該能處理吧
女性とわかった以上　危険は避けたいっす
知道你是女孩 不能再冒險了
やっぱり婿になってくれ
還是嫁給我算了
色々と尚早っす
是不是太急了
婿だなんだも　まずは生きてここを出ないと
嫁不嫁的 還得先從這裡活著離開
時間はかけても安全策を取りましょう
時間不是問題 怎麼安全怎麼來
戦闘は徹底的に避ける
儘可能避免戰鬥
慎重な所も夫向きだ
這麼慎重 也適合做丈夫
だ…　誰
誰… 誰?
今　空から…
剛才從天上…
森が騒がしかった
森林有些吵鬧
珍しい事だ
很少見
多くの竈神の死体を見た
看到許多灶神的屍體
これも珍しい事だ
這也不多見
お前らの仕業か
是你們做的嗎
男になった
變成男人了
化物っす
怪物啊
逃げましょう
快逃吧
なんで逃げる
為甚麼要逃
無駄なのに
沒有用的
別にいいんだけど
其實也沒甚麼
気になるだろ
但是會在意吧
いつもと何か違うと
和平時不同的話
そういうの嫌なんだ
我不喜歡這樣子
よく動くな
動作挺靈活
人間のくせに
明明是人類
早い
好快
人間のくせに
明明是人類
ヌルガイさん
濡亥小姐
合図で走りますよ
我給信號就跑
倒すことは考えず　逃げる
別想打敗那傢伙 逃就行
自分は持久力はないが
我耐力不太行
剣速は自慢っす
但對劍速有信心
今
現在
服が破れた
衣服破了
最悪だ
很糟糕
せ…　先生
師… 師父
走れ　典坐
快跑 典坐
っす
好
誰だ
那是誰
山田浅ェ門　士遠
山田淺衛門 士遠
自分の師匠っす
我的師父
目が　潰れてる
眼睛是瞎的
のに　森を走ってるぞ
…卻能在森林裡奔跑
匂いや音で視てるらしいっす
好像是藉助氣味和聲音感知
だいぶ離れたな
應該足夠遠了
ヌルガイく…　さん
濡亥… 小姐
この人がいりゃあもう安心ですよ
有這個人在就可以放心了
士遠さんは自分の恩人で
士遠先生是我的恩人
剣の師匠すから
教我劍的師父
超すげえ人っす
人超級厲害
先の太刀筋　剣速に拘りすぎて動きが雑だ
你剛才的刀法 太過執著於速度 很粗糙
ああいう相手はまず首か足を狙え
遇到那種對手 要先攻擊頭或手
踏み込みの甘さも　音でわかる
踏步也太過隨意 聽得出來
一刀の所作は丁寧に
每刀動作都要認真
ちょっ
不是
こんな時でも相変わらずセンセイっすね
都這種時候了 師父還是師父呢
なんか逆にホッとしたっす
感覺反而安心了
お前の詰めの甘さも直らんな
最後關頭你總掉以輕心
まったく
真是的
無事で良かったよ
你沒事就好
船の上が見納めになるかと
還以為船上是最後一次見你了
つっこみ待ちっすか
是等我吐槽嗎
つーか　先生は一人で何してたんすか
說起來師父一個人在做甚麼
自分の役割を終え　帰路についたのだが
我的任務已經結束 原本準備返回
島の外への海流が見つからず
但沒有找到通向島外的海流
方々探していたのだ
在到處找出路
オレ達と同じだ
和我們一樣
一ヶ所だけ外への海流らしき場所があった
找到一處地方 好像有通向外面的海流
ただ
不過
今まで聞いた事のない音と気配でな
有種從未遇見過的聲音和氣息
さすがに盲目の私一人では限界があると思い
我心想自己眼睛看不見 一個人確實不好辦
同じく帰路につく者を探していた
於是在尋找其他想要返回的人
そこ　連れてってください
那可以帶我們一起嗎
三人ならなんとかなりますよ
三個人一定能有辦法
ああ　そうかもな
嗯 也許吧
だが　その前に
但在此之前
なにしてるんすか　先生
你在做甚麼 師父
今度はお前が説明してくれ
這次該你向我說明了
何故罪人を庇っている
為甚麼庇護犯人
規則違反や想定外の事態なら
若是違反規則或出現意外事件
即刻罪人を処刑しろと言われた筈だ
命令是讓我們立刻處決犯人吧
私はそうした
我就這麼做了
私を籠絡しようとした罪人を
我將想要拉攏我的犯人
処刑した
處決了
せめて苦しまぬやり方でな
至少沒讓那人死得太痛苦
お前はその罪人に肩入れしているようだが
你好像在幫助那邊那個犯人
理由を説明してくれ
說明一下理由吧
場合によっては　私が処刑しよう
根據情況 由我來處決吧
この子は　罪を犯してないんです
這孩子根本沒有甚麼罪行
人別貼の内容は一通り頭に入っている
名單上的內容我都記住了
罪人たちの事情は承知してるさ
我知道各個犯人的情況
だが罪とは　得てして時代が決めるものだ
但罪行這種東西 往往是時代決定的
典坐
山田浅ェ門とは　時代が振り下ろす刀
山田淺衛門 正可謂時代揮下的刀
刀が自ら斬る人間を選んでは道理に外れる
若是刀自己選擇該斬誰 便違背了道理
何よりお前が規則を破れば
更重要的是 若你違背規則
山田家全体の謀反ととられかねん
山田家可能會被打上謀反的標籤
一人の行動で　お家を危険に晒すのだ
自己一人的行動會威脅整個家族
でも　先生は自分に剣を教えてくれたじゃないすか
但是 師父不是教過我怎麼樣用劍嗎
無頼で無宿人だった自分を
那個無賴又無家可歸的自己
拾う義理のない自分を拾ってくれたのは
沒有義務卻將我帶走收養的人
先生じゃないすか
不就是師父嗎
それはお前に才覚と　可能性を感じたからだ
那是因為我在你身上感受到了才智和可能性
なら　自分も同じっす
那我也是一樣的
この子が自由に生きられる世の中に
我對這個孩子能自由生活的世間
可能性を感じてる
感受到了可能性
一端の事言う様になったな
你也會說點像樣的話了
先生の影響っす
是師父的影響
それに自分は知ってんだ
而且其實我明白
先生は優しいから　真剣に訴えりゃ聞いてくれるって
師父很善良 只要我真誠訴說 師父就會理解
人助けとかイミわかんねえ
搞不懂救人有甚麼意義
ま　そこまで言うなら
既然你都這麼說了
ほら　きた
好 成了
ねえ　結局いい人なんすよ
看 他是個好人吧
お…　おう
哦… 哦
だが　あくまで保留だぞ
別急 只是暫不決定
もしも彼女を庇うことが山田家を
如果庇護她使得山田家
或いは　お前を危険に晒すなら
或是讓你處於危險境地
その時は…
到那時…
なんだ
怎麼了
か…　彼女って
你說「她」…
よくわかりましたね
還真能看出來嗎
わかるよ
當然能
目利きは得意だ
我眼神很好
好きっすね　そういう冗談
師父真喜歡這種玩笑
よろしく　センセイ
請多指教 師父
よろしく　ヌルガイ
請多指教 濡亥
だが　君が先生と呼ぶ必要はない
但是妳沒有必要叫我師父
私は君に何も与えていないからね
因為我甚麼都沒有給予妳
では早速　先生の言う海流へ行ってみましょう
那我們趕快去師父說的海流那邊看看吧
大声を出すな
別這麼大聲
急がず慎重に行こう
去的時候要謹慎點
目下危険なのは先刻の化物だな
現在比較危險的是剛才那怪物
とても人とは思えない
那應當不是人
遭遇した際の対処も考えておこう
先想想再次遭遇時該怎麼對付吧
逃げるだけなら　さっきの要領でいけそうっすけどねえ
如果只是逃跑的話 剛才的做法應該差不多
なめられてるな
被小瞧了呢
た…　助かったっす　先生
多… 多謝救助 師父
ありがと
謝謝
先生
師父
あれ
咦
首が飛んだと　思ったけど
我還以為身首分離了
やるねえ
挺厲害
それは慣れたよ
已經適應這一套了
本当は生きてないと
必須要活著的
丹にならないんだけど
不然還成不了丹
ムカつくから殺そ
很煩 殺了算了
どうする
怎麼辦
逃げるべき
應該逃跑
だが…
但是…
いや　ここでやるしかない
不行 只能在此解決了
試一刀流奥義
試一刀流奧義
待て　て…
等等 典…
篠突く雨
筱竹驟雨
慣れたって
說過適應了
典坐
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
なあ　センセー
我說 師父
なんでオレみてなの拾ったんだよ
為甚麼撿我這廢物回來
言葉遣いは
怎麼說話的
なんで自分を拾ったっすか
為何把我撿回來呢
浅ェ門の仕事は人命を奪うこと
我們的工作是奪走他人性命
それ以外の時間は　人助けに使いたい
其餘的時間 我想用來救人
まあ確かに　お前は乱暴な所もあるが
說起來確實 你有些粗暴的地方
芯には可能性を感じてる
但我在你內心深處看到了可能性
お偉ぇな
真了不起
人助けとかイミわかんねえ
搞不懂救人有甚麼意義
チクショー
該死啊
剣の扱いが雑だ
用劍太過粗糙
感情に振り回されている
完全受感情左右
怒り　そして
憤怒 然後
迷い
是迷茫
俺は別に侍になりてえわけじゃねえ
我也沒有想過要成為武士
こんなことしたって
做這些有甚麼用
初めから士道の志を持てとは言わん
也沒希望你一開始就有武士道精神
だが　もしいつかお前に守りたい者ができたとき
但是 如果有一天 你也有了自己想保護的人
鍛え上げた剣の腕は必ず助けになる
一直鍛鍊的劍術一定會有幫助
守りたい者
想保護的人…
見ろ　あの桜の木を
看 那邊的櫻花樹
幹が痩せ　まだつぼみのままだ
樹幹很細 只有些花苞
だがつぼみというのは　あらゆる可能性を秘めている
但花苞這種東西孕育著一切可能性
お前も同じだ
你也一樣
可能性というつぼみが花開くときが　必ずくる
名為可能性的花苞 終有一天會綻放
クズ
渣滓
ろくでなし
窩囊廢
ごく潰し
飯桶
浮浪児か
流浪兒嗎
さあ　続きを
好了 繼續吧
ねえよ
沒有的
可能性なんて
可能性甚麼的
ねえよ
不存在的
身分もねえ　金もねえ
沒有地位 也沒錢
生まれたときから俺には　可能性なんかねえんだよ
自從出生以來 我便註定沒有任何可能性
やめてやる
我不幹了
なに
甚麼
やめてやるよ
我說不幹了
こんな堅苦しい生活は真っ平だ
受夠了這種拘束的生活
俺は好きに生きたいんだ
我想怎麼活就怎麼活
本気で言っているのか
你是認真的嗎
ああ
嗯
だったら条件がある
那我有一個條件
条件？
條件?
一本でいい
只要一劍
いつどんなときでもいい
無論甚麼時候都可以
私から一本を取ってみせろ
只要你能夠贏我一劍
もしできたら
到那時
お前が辞めるのを認めよう
我就允許你退出
つきあってられっかよ
誰有空陪你玩這個
どこに行く気だ
你準備去哪裡
道場は反対側だぞ
道場在相反方向
士遠から話は聞いている
我聽士遠說過了
お前はもう一本取ったのか
你已經贏他一劍了嗎
俺を連れ戻す気か
準備把我帶回去嗎
好きにするがいいさ
你想怎麼樣就怎樣
だが　最後に散歩くらいつきあえ
但是最後陪我散散步吧
早起きすると
起得有點早了
やることがなくてな
沒有甚麼事情做
ここに眠るのは
在這裡長眠的
かつての士遠の弟弟子だった男だ
這男人是士遠曾經的師弟
名は鉄心
名叫鐵心
弟弟子？
師弟?
お前に似て　素行の悪いやつでな
與你相似 是個品行惡劣的傢伙
才能はあったが　意欲に欠けていた
雖然有才能 但缺乏熱情
じゃあ　ずいぶんと先生にしごかれたでしょう
那肯定經常受到師父嚴格的訓練吧
俺みたいに
就和我一樣
当時の士遠は自分の技術を上げることに執心し
當時的士遠執著於提升自己的技術
今ほど指導に熱心ではなかった
不像現在這樣樂於指導別人
結局　鉄心は好きに生きると言い捨てて
結果鐵心說要過自己想要的生活
道場を出ていった
離開了道場
しばらく何も変わらない日々が続いた
有一段時間甚麼事情都沒有發生
その日もいつもと同じように　士遠は御試御用に出かけ
就在某一天 士遠像往常一樣前去測試刀劍
罪人の前に立った
站在犯人的面前
しかし　振り上げた刀を　士遠はなかなか打ち下ろさなかった
然而 舉起手中的刀以後 士遠卻無法將其揮下
まさか…
該不會…
ああ　士遠は気づいたんだ
嗯 士遠察覺到了
目の前の罪人が鉄心だとな
眼前的犯人就是鐵心
鉄心は道場を出たあと
鐵心離開道場以後
やがて食うに困るようになり
最終難以填飽自己的肚子
罪に手を染めた
犯下了罪行
先生は　どうしたんすか
那師父怎麼樣了
無論斬ったさ　山田浅ェ門として
還是動手了 作為山田淺衛門
士遠ははっきりと鉄心の最期の言葉を聞いた
士遠清清楚楚聽見了鐵心死前說的話
アイツはこう言ったんだと
那傢伙這麼說道
先生　ごめんなさいと
「師父 對不起」
それからだ
從那以後
士遠が弟弟子の指導に熱を入れ　人助けをするようになったのは
士遠開始熱心指導後輩 開始主動去幫助他人
無頼者として生きれば　いずれ同じ末路をたどるかもしれん
做一個無賴活著 或許有一天會迎來同樣的結局
お前がそうやって潰れていくのが惜しいと感じたのだろう
他一定是感覺要你這樣墮落下去十分可惜
お前も同じだ
你也一樣
可能性というつぼみが花開くときが　必ずくる
名為可能性的花苞 終有一天會綻放
どうする
怎麼打算?
お前は一本も取らずに　このまま逃げ出すのか
準備一劍不贏 就這樣逃走嗎
典坐か
典坐嗎
先生　立会稽古をしてくれ
師父 請陪我練習
ほう　以前とは違うようだな
感覺與以往不一樣了
今まで　何かに真面目に打ち込んだことなんてなかった
至今為止 我從來沒有專心投入過某件事中
でも…
但是…
まだ脇が甘いぞ
側面過於薄弱
もう一回
再來一次
まだまだ
再來再來
この人から一本を取りたい
想要贏過這人一劍
この人は　俺の可能性を初めて信じてくれた
這個人是第一個相信我身上有可能性的人
なあ　先生
我說 師父
俺は　俺の可能性を信じてもいいのかな
我可以相信自己身上的可能性嗎
そしていつか先生が言ったように
然後有一天就像師父所說的一樣
俺にも…
我也…
俺にも守りたい人ができるのかな
我也會有自己想要保護的人嗎
指先が冷たくなっていく
指尖漸漸變得冰冷
なのに　胸から上は焼けるように熱い
但胸中向上有像火一般的熱量
そうか
這樣嗎
オレ　死ぬのか
我要死了嗎
みんな　ここで
大家會在這裡
この化物に殺されるのか
被這怪物殺死嗎
ぜってえさせねえ
我絕不允許
オレが死んでも　二人は逃がす
哪怕我死 也要讓二人逃走
どんなやり方でもいい
方式已經無所謂了
全力で
拼盡全力
時間を稼げ
爭取時間
来ちゃ駄目だ
不要過來
逃げろ
逃吧
逃げてくれ
該快逃吧
二人共
你們兩個
逃げて
逃吧
駄目だ　先生
不行的 師父
勝てない
贏不了
わかるだろ
應該明白吧
喉がやられて　声が出ねえ
喉嚨受傷 說不出話
先生　逃げてくれ
師父 快逃吧
一言でいい
一句話就夠
声を
出聲
典坐
先生　すみません
師父 對不起
目をかけてもらったのに
受到你那麼多照顧
ヌルガイさん　生きてくれ
濡亥小姐 要活下去
君には可能性がある
妳身上還有可能性
可能性　俺にはどんな
而我又有甚麼可能性呢
しぶとかった
真有耐性
なんで見捨てるんだ
為甚麼拋棄他
オレは戻る
我要回去
駄目だ
不行的
これが　典坐の望みだ
這是典坐的願望
でも　だからって
但是 就算如此…
先生だろ
你是師父吧
弟子なんだろ
他是你弟子吧
それ以上だ
不僅僅如此
志を　同じくする仲間だ
還是志願相同的同伴
彼の　死を賭した覚悟
他那決死的意志
無駄にできるか
怎能枉費
今は化物に勝てない
現在贏不了那傢伙
あのままでは全員死んでいた
那樣下去我們都得死
一旦退くしかなかった
只有暫時撤退
だが必ず　落とし前はつける
我一定讓牠血債血償
そっと重ねてみた
輕輕地重疊
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已經破碎
よっしゃ
成了
一本取ったぞ
贏了一劍
だけどあなたはそのままでいいと
但你說這樣就好不用在意
見事だった
做得漂亮
あとはお前の好きにしなさい
之後你想怎樣就怎樣吧
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
於是將散落的碎片拼合  重歸完整
先生　これからも俺に剣を教え…
師父 今後繼續教我用劍…
いや
不對
先生　これからも自分に剣を教えてくださいっす
師父 今後也請您繼續教我劍術
心は紙一重
心與心只隔著紙
もちろんだ
當然了
その心を感じていたい
想要感受著你的心
いつの日も　明ける明日を待って
無論何時  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虛無縹緲的夢  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
還是會不斷追尋心中的願望吧
いつかその声が届きますように
祈禱有一天那聲音能夠抵達
何度傷ついても　守り続けた愛が
無數次受傷都不會改變的愛
いつかあなたを包みますように
願有一天能夠擁你入懷